I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
At the very outset, we have to know that truth is what it is.
Ngay từ đầu, chúng ta phải biết rằng chân lý là cái như nó vốn là.
We cannot change, it we cannot transform it, unfortunately we cannot also know it at human awareness.
Chúng ta không thể thay đổi, chúng ta không thể biến đổi nó, không may là chúng ta cũng không thể biết được nó ở nhận thức của con người.
Whatever they have told you about this mechanism within us
Bất cứ điều gì họ đã nói với các con về cơ chế này bên trong chúng ta
and whatever I am going to tell you about yourself
và bất cứ điều gì Ta sắp nói với các con về chính các con
you have to treat it like a hypothesis
các con phải xem nó như một giả thuyết
and you have to keep your mind open like a scientist.
và các con phải giữ tâm trí mình cởi mở như một nhà khoa học.
If it is proved, then as honest people,  I hope, you will recognise it.
Nếu nó được chứng minh, thì với tư cách là những người trung thực, Ta hy vọng, các con sẽ công nhận nó.
This instrument definitely lies within us. We are not aware of it.
Công cụ này chắc chắn nằm bên trong chúng ta. Chúng ta không nhận biết được nó.
Of course, in the medical science they have talked about the plexuses at different levels of our spinal cord.
Tất nhiên, trong khoa học y tế, họ đã nói về các đám rối ở các cấp độ khác nhau của tủy sống của chúng ta.
And also, in the brain, they have talked about the crossing of the optic chiasma.
Và trong não bộ, họ cũng đã nói về sự giao thoa của giao thoa thị giác.
Above that is the limbic area which we call as the one thousand petaled lotus.
Phía trên đó là vùng limbic mà chúng ta gọi là hoa sen ngàn cánh.
In the Bible, it is described that, "I will appear before you like tongues of flames".
Trong Kinh Thánh, có mô tả rằng, "Ta sẽ xuất hiện trước các con như những lưỡi lửa".
These tongues of flames are like petals, beautifully coloured
Những lưỡi lửa này giống như những cánh hoa, có màu sắc tuyệt đẹp
as you see here, there are different colours to every set and they are extremely soothing to look at.
như các con thấy ở đây, mỗi bộ có những màu sắc khác nhau và chúng cực kỳ dễ chịu khi nhìn vào.
They look like flames but they don’t burn. They soothe you.
Chúng trông giống như ngọn lửa nhưng không cháy. Chúng làm dịu các con.
As it is now, we have to understand that there is a fundamental truth about yourself
Hiện tại, chúng ta phải hiểu rằng có một sự thật cơ bản về chính các con
and that is you are not this body, this mind, this ego, these conditionings, this intelligence, emotions,
và đó là các con không phải là cơ thể này, tâm trí này, bản ngã này, những định kiến này, trí thông minh này, những cảm xúc này,
but you are the Spirit.
mà các con là Spirit.
So, you have to rise to the level of selfhood as every scripture has said
Vì vậy, các con phải vươn lên đến cấp độ của bản thể như mọi kinh sách đã nói
that you have to be born again. In Sanskrit language a Realised soul is called as "dvijaha",
rằng các con phải được tái sinh. Trong tiếng Phạn, một Linh hồn khai ngộ được gọi là "dvijaha",
meaning twice born. And also, a bird is called as "dvija". Again, meaning the twice born.
nghĩa là sinh ra hai lần. Và một con chim cũng được gọi là "dvija". Một lần nữa, có nghĩa là sinh ra hai lần.
So, first a bird is born as an egg, a closed personality, and when it develops and matures
Vì vậy, đầu tiên một con chim được sinh ra như một quả trứng, một cá thể khép kín, và khi nó phát triển và trưởng thành
then a bird is born out of the same egg.
thì một con chim được sinh ra từ chính quả trứng đó.
The same idea they have used about human beings, that first we are human beings where these two Institutions as you see are covered.
Ý tưởng tương tự họ đã sử dụng về con người, rằng đầu tiên chúng ta là con người nơi hai Thể chế này như các con thấy bị che phủ.
But after Realisation, when the residual power of Kundalini rises and pierces through your
Nhưng sau khi được Khai ngộ, khi năng lượng còn lại của Kundalini đi lên và xuyên qua
optic chiasma which is called as Agnya Chakra then these two Institutions are sucked in
giao thoa thị giác được gọi là luân xa Agnya thì hai Thể chế này được hút vào
and ultimately it passes through your fontanelle bone area.
và cuối cùng nó đi qua vùng xương thóp của các con.
The second truth is that this whole cosmos is completely covered with the divine love,
Sự thật thứ hai là toàn bộ vũ trụ này hoàn toàn được bao phủ bởi tình yêu thiêng liêng,
the Power of God’s love.
Sức mạnh tình yêu của Thượng đế.
We do not know about it. We are not aware of it though we have heard about it. Every scripture has described it.
Chúng ta không biết về nó. Chúng ta không nhận biết được nó mặc dù chúng ta đã nghe về nó. Mọi kinh sách đều đã mô tả về nó.
This All-pervading Power of God’s love is the one we have never felt, but you can see
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của tình yêu Thượng đế này là thứ chúng ta chưa bao giờ cảm nhận được, nhưng các con có thể thấy
the living work, see the beautiful flowers we have here and the beautifully leaves to match them.
công trình sống động, hãy xem những bông hoa xinh đẹp chúng ta có ở đây và những chiếc lá đẹp đẽ để phù hợp với chúng.
How they have come from Mother Earth? We take everything for granted. Such beautiful things are done by nature.
Làm thế nào chúng đến từ Mẹ Đất? Chúng ta coi mọi thứ là điều hiển nhiên. Những điều tuyệt đẹp như vậy được tạo ra bởi tự nhiên.
Even ourselves! See our heart pulsates, pulsates without we doing anything about it.
Ngay cả chính chúng ta! Hãy xem tim của chúng ta đập, đập mà không cần chúng ta làm gì cả.
Look at our eyes, they are beautiful cameras and the brain is a beautiful computer. Who has made this?
Hãy nhìn vào mắt của chúng ta, chúng là những chiếc máy ảnh tuyệt đẹp và bộ não là một chiếc máy tính tuyệt vời. Ai đã tạo ra điều này?
Then we have evolved from amoeba to human stage. Who has done that?
Rồi chúng ta đã tiến hóa từ amip đến giai đoạn con người. Ai đã làm điều đó?
We do not even think. We take it for granted whatever has come to us from this All-pervading divine Power
Chúng ta thậm chí không nghĩ đến. Chúng ta coi là đương nhiên bất cứ điều gì đến với chúng ta từ Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
which does all the living work.
vốn thực hiện mọi công việc của sự sống.
This Power is the one which has evolved us to the human level.
Năng lượng này là năng lượng đã tiến hóa chúng ta đến cấp độ con người.
And the reflection of the same power is this Kundalini within us which has to rise like a premule in a seed.
Và sự phản chiếu của cùng năng lượng đó chính là Kundalini bên trong chúng ta, vốn phải trỗi dậy như mầm cây trong hạt giống.
It has to sprout. And once it is done you get connected to this All-pervading Power.
Nó phải nảy mầm. Và một khi điều đó được thực hiện, các con sẽ được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Like this instrument is here and unless and until it is connected to the mains it has no meaning.
Giống như nhạc cụ này ở đây và trừ khi nó được kết nối với nguồn điện chính, nó không có ý nghĩa gì.
In a same way we have no meaning. Our life has no meaning till we are connected to the mains.
Tương tự như vậy, chúng ta không có ý nghĩa gì. Cuộc sống của chúng ta không có ý nghĩa gì cho đến khi chúng ta được kết nối với nguồn điện chính.
That is the reason that all the problems like ecological problems,
Đó là lý do tại sao tất cả các vấn đề như vấn đề sinh thái,
political problems, economic problems, family problems, problems, problems, problems, I mean all human problems are created by human beings.
vấn đề chính trị, vấn đề kinh tế, vấn đề gia đình, vấn đề, vấn đề, vấn đề, ý Ta là tất cả các vấn đề của con người đều do con người tạo ra.
So, we have missed out somewhere and we haven’t got the absolute truth with us, that’s why we are quarrelling.
Vì vậy, chúng ta đã bỏ lỡ ở đâu đó và chúng ta không có chân lý tuyệt đối với mình, đó là lý do tại sao chúng ta cãi vã.
If you knew the absolute truth there’s no question of quarrelling.
Nếu các con biết chân lý tuyệt đối thì không có chuyện cãi vã.
So, we have missed out somewhere. Even in Science when we start developing something,
Vì vậy, chúng ta đã bỏ lỡ ở đâu đó. Ngay cả trong Khoa học khi chúng ta bắt đầu phát triển một cái gì đó,
we have seen that it boomerangs.
chúng ta đã thấy rằng nó phản tác dụng.
Like we have got atomic bomb, hydrogen bomb, oxygen bomb is created like devil sitting on our heads anytime
Giống như chúng ta có bom nguyên tử, bom hydro, bom oxy được tạo ra như ác quỷ ngồi trên đầu chúng ta bất cứ lúc nào
we all could be finished.
tất cả chúng ta có thể bị tiêu diệt.
In any walk of life when we use our mental processes it is in a linear way.
Trong bất kỳ lĩnh vực nào của cuộc sống, khi chúng ta sử dụng các quá trình Tâm trí của mình, nó đều theo một đường thẳng.
After sometime it loses its power and boomerangs
Sau một thời gian, nó mất đi sức mạnh và phản tác dụng
and that’s how you find in every, every enterprise we take up, there is some after effect of that.
và đó là cách các con thấy trong mọi, mọi công việc chúng ta đảm nhận, đều có một số hậu quả của nó.
So, we do not know how far to go.
Vì vậy, chúng ta không biết phải đi bao xa.
But the nature knows. The nature knows how far the tree is going to grow.
Nhưng tự nhiên biết. Tự nhiên biết cây sẽ mọc cao đến đâu.
how far a bush is going to grow and how far the grass is going to grow.
bụi cây sẽ mọc cao đến đâu và cỏ sẽ mọc cao đến đâu.
But we don’t know and we have got the freedom
Nhưng chúng ta không biết và chúng ta có tự do
to choose whichever way we want to go.
để chọn bất kỳ con đường nào chúng ta muốn đi.
If you want to go to hell we can go.  If you want to go to heaven we can.
Nếu các con muốn xuống địa ngục, chúng ta có thể đi. Nếu các con muốn lên thiên đàng, chúng ta có thể.
So now, it is wise for us to think that where have we missed?
Vậy bây giờ, chúng ta nên khôn ngoan suy nghĩ xem chúng ta đã bỏ lỡ ở đâu?
People I know who are very deft in scriptures whether it is Christian or it is Islamic,
Những người Ta biết rất am hiểu kinh sách dù là Đạo Thiên Chúa hay Hồi giáo,
or it is Hindu, any scripture,
hay là Hindu giáo, bất kỳ kinh sách nào,
anyone who belongs to all these different religions can commit any crime.
bất cứ ai thuộc tất cả các tôn giáo khác nhau này đều có thể phạm bất kỳ tội ác nào.
There is no control, there is no understanding.
Không có sự kiểm soát, không có sự hiểu biết.
Just recently you have heard about the one thousand people at least were killed,
Gần đây các con đã nghe về ít nhất một nghìn người bị giết,
these Azerbaijans, by Christians, can you imagine Christians doing that?
những người Azerbaijan này, bởi những người theo Đạo Thiên Chúa, các con có thể tưởng tượng những người theo Đạo Thiên Chúa làm điều đó không?
In the same way the Muslims have done it.
Tương tự như vậy, người Hồi giáo cũng đã làm điều đó.
Even the Hindus those who believe that there is a Spirit in every person, then how can they have caste system?
Ngay cả những người Hindu tin rằng có một Spirit trong mỗi người, vậy làm sao họ có thể có hệ thống đẳng cấp?
How can they look down upon some people who belong to lower caste and higher caste?
Làm sao họ có thể coi thường một số người thuộc đẳng cấp thấp hơn và đẳng cấp cao hơn?
So, they all have missed some point.
Vì vậy, tất cả họ đã bỏ lỡ một điểm nào đó.
Mostly they have become either power oriented or money oriented.
Hầu hết họ đã trở nên định hướng quyền lực hoặc định hướng tiền bạc.
None of them seem to be Spirit oriented
Không ai trong số họ dường như định hướng Spirit
and so the whole effort is in a wrong direction and that’s how I think we have missed the point
và vì vậy toàn bộ nỗ lực đều đi sai hướng và đó là cách Ta nghĩ chúng ta đã bỏ lỡ điểm mấu chốt
where we had to go through the
nơi chúng ta phải đi qua
absorption of these religions.
sự hấp thụ của những tôn giáo này.
We have not been able to absorb. It has not become an innate experience with us.
Chúng ta đã không thể hấp thụ được. Nó đã không trở thành một trải nghiệm bẩm sinh với chúng ta.
It has to be a very innate experience within our being which is not, which is outside.
Nó phải là một trải nghiệm rất bẩm sinh bên trong con người chúng ta, chứ không phải là thứ bên ngoài.
Today we are reading some book, some scripture and tomorrow we can go and do anything which is sinful,
Hôm nay chúng ta đọc một cuốn sách nào đó, một kinh sách nào đó và ngày mai chúng ta có thể đi và làm bất cứ điều gì tội lỗi,
which is wrong which is destructive.
điều sai trái, điều mang tính hủy diệt.
So, what is the matter? Why it has happened?
Vậy, vấn đề là gì? Tại sao nó lại xảy ra?
Because the power of absorption can only come when you become the Spirit.
Bởi vì sức mạnh của sự hấp thụ chỉ có thể đến khi các con trở thành Spirit.
Spirit is the light; when it enters into your attention, then you absorb religion
Spirit là ánh sáng; khi nó đi vào sự chú tâm của các con, thì các con hấp thụ tôn giáo
which is innate, within you, because religion is not outside,
thứ bẩm sinh, bên trong các con, bởi vì tôn giáo không ở bên ngoài,
it is within as Christ has said,that, "The kingdom of God is within yourself".
nó ở bên trong như Chúa Giê-su đã nói rằng, "Vương quốc của Thượng đế ở bên trong các con".
Now this religion within us which is enlightened by the Spirit is like our valency.
Bây giờ tôn giáo này bên trong chúng ta, được khai sáng bởi Spirit, giống như hóa trị của chúng ta.
Carbon has four valencies while human beings have ten valencies.
Carbon có bốn hóa trị trong khi con người có mười hóa trị.
And when these ten valencies are enlightened within us, then we don’t have to worry about creating some sin
Và khi mười hóa trị này được khai sáng bên trong chúng ta, thì chúng ta không phải lo lắng về việc tạo ra tội lỗi nào đó
or getting some sort of a punishment for something.
hay nhận một hình phạt nào đó cho một việc gì đó.
We automatically become, automatically, spontaneously, become righteous.
Chúng ta tự động trở nên, tự động, một cách tự nhiên, trở nên chính trực.
And the righteousness starts manifesting itself. But apart from that
Và sự chính trực bắt đầu tự biểu lộ. Nhưng ngoài điều đó ra
the attention which is being enlightened by the Spirit becomes extremely dynamic.
sự chú tâm được khai sáng bởi Spirit trở nên cực kỳ năng động.
Now see your seen this Australians singing Indian songs and Sanskrit songs and Marathi.
Bây giờ hãy xem những người Úc này hát những bài hát Ấn Độ, bài hát tiếng Phạn và tiếng Marathi.
I must say Marathi is one of the most difficult languages to think of, but worse is Sanskrit, you see.
Ta phải nói rằng tiếng Marathi là một trong những ngôn ngữ khó nhất có thể nghĩ đến, nhưng tiếng Phạn còn tệ hơn, các con thấy đó.
From childhood Indians are not allowed to eat betel nut because they think they can’t pronounce these tongue twisters, you see.
Từ nhỏ, người Ấn Độ không được phép ăn trầu vì họ nghĩ rằng họ không thể phát âm những từ líu lưỡi này, các con thấy đó.
Imagine these Australians singing so beautifully that from outside nobody can know who is singing.
Hãy tưởng tượng những người Úc này hát hay đến nỗi từ bên ngoài không ai có thể biết ai đang hát.
It looks like some Indians are singing this song and the same vice versa. Indians sing also English songs very well.
Nghe như thể một số người Ấn Độ đang hát bài hát này và ngược lại cũng vậy. Người Ấn Độ cũng hát các bài hát tiếng Anh rất hay.
How they have learnt?
Làm thế nào họ đã học được?
English were ruling us for 300 years. They couldn’t pronounce one sentence in ordinary Hindi language.
Người Anh đã cai trị chúng ta 300 năm. Họ không thể phát âm một câu bằng tiếng Hindi thông thường.
We had to work out with them some sort of thing like, they wanted to know: "Please close the door".
Chúng ta đã phải tìm cách với họ một kiểu như, họ muốn biết: "Làm ơn đóng cửa lại".
So, how to say? They can’t say that in Hindi language. So, we used to all right say, "There was a cold day".
Vậy, nói thế nào? Họ không thể nói điều đó bằng tiếng Hindi. Vì vậy, chúng ta thường nói, "There was a cold day" (Hôm đó trời lạnh).
Then they would say "There was a cold day" meaning, say that ‘darwaza khole dey’ in Hindi.
Sau đó họ sẽ nói "There was a cold day" có nghĩa là, nói ‘darwaza khole dey’ trong tiếng Hindi.
It was such a terrible situation to teach them even one sentence of English, while how these children are playing so well.
Thật là một tình huống khủng khiếp khi dạy họ dù chỉ một câu tiếng Hindi, trong khi những đứa trẻ này lại thể hiện tốt như vậy.
They become so dynamic. There are many artists in India who came to Sahaja Yoga and have become world famous.
Họ trở nên rất năng động. Có nhiều nghệ sĩ ở Ấn Độ đã đến với Sahaja Yoga và đã trở nên nổi tiếng thế giới.
Otherwise also, even in Australia we have some painters and artists who have become very famous after coming to Sahaja Yoga.
Mặt khác, ngay cả ở Úc, chúng ta cũng có một số họa sĩ và nghệ sĩ đã trở nên rất nổi tiếng sau khi đến với Sahaja Yoga.
Because the attention becomes very concentrated and deep into any subject you enter it, you get the deftness of it.
Bởi vì sự chú tâm trở nên rất tập trung và sâu sắc vào bất kỳ chủ đề nào các con tham gia, các con sẽ có được sự khéo léo của nó.
You become the master of it. Any subject you want to do it and that’s how we have people who have done very well even materially in Sahaja Yoga.
Các con trở thành bậc thầy của nó. Bất kỳ chủ đề nào các con muốn làm và đó là cách chúng ta có những người đã làm rất tốt ngay cả về mặt vật chất trong Sahaja Yoga.
But at the same time, Spirit is the witness, witness of the whole play.
Nhưng đồng thời, Spirit là nhân chứng, nhân chứng của toàn bộ vở kịch.
But when it comes into the attention, we also become the witness. We see everything as a drama, as a play.
Nhưng khi nó đi vào sự chú tâm, chúng ta cũng trở thành người chứng kiến. Chúng ta thấy mọi thứ như một vở kịch, một màn kịch.
Today while coming to your city we lost our way three times.
Hôm nay khi đến thành phố của các con, chúng ta đã bị lạc đường ba lần.
And they were saying, "I don’t know when we are going to reach".
Và họ đã nói, "Tôi không biết khi nào chúng ta sẽ đến nơi".
I said, "Don’t worry.  We are supposed to go there, accept it. We are supposed to go to all these places that is why we went there.
Ta đã nói, "Đừng lo lắng. Chúng ta phải đến đó, hãy chấp nhận điều đó. Chúng ta phải đi đến tất cả những nơi này, đó là lý do tại sao chúng ta đã đến đó.
And we'll be there in time, you shouldn’t worry about that". So, it is a kind of a witness.
Và chúng ta sẽ đến đó đúng giờ, các con không nên lo lắng về điều đó". Vì vậy, đó là một dạng của người chứng kiến.
Really, we saw some beautiful things because we were lost, which normally we would never have seen.
Thật sự, chúng ta đã thấy một số điều tuyệt đẹp bởi vì chúng ta bị lạc, mà bình thường chúng ta sẽ không bao giờ thấy được.
When you become the witness, to you the whole thing is just a play and you are not involved into it.
Khi các con trở thành người chứng kiến, đối với các con, toàn bộ sự việc chỉ là một vở kịch và các con không bị cuốn vào đó.
The state that is achieved through Self-realisation is first as we call it, is thoughtless awareness.
Trạng thái đạt được thông qua Sự Khai ngộ, đầu tiên như chúng ta gọi là, nhận thức vô niệm.
The other day many people asked us, "Mother we go on thinking, how are we going to meditate?"
Hôm nọ, nhiều người đã hỏi chúng ta, "Thưa Mẹ, chúng con cứ suy nghĩ mãi, làm sao chúng con có thể thiền định được?"
I said, "You are not to meditate. You are in meditation".
Ta đã nói, "Các con không phải thiền định. Các con đang ở trong thiền định".
"How?"
"Làm sao ạ?"
"Because when this Kundalini passes through the centre of Agnya then its sucks in the thought process".
"Bởi vì khi Kundalini này đi qua trung tâm của luân xa Agnya thì nó sẽ hút vào quá trình suy nghĩ".
For example, the thoughts are coming either from the future or from the past.
Ví dụ, những suy nghĩ đến từ tương lai hoặc từ quá khứ.
If I say, "Now you stand in your present", you cannot. We do not know the present. Either it is the future we are thinking about or we are thinking about the past.
Nếu Ta nói, "Bây giờ các con hãy đứng trong hiện tại", các con không thể. Chúng ta không biết hiện tại. Hoặc là chúng ta đang nghĩ về tương lai hoặc là chúng ta đang nghĩ về quá khứ.
And we are jumping on the cusp of these thoughts all the time from one to another.
Và chúng ta cứ nhảy trên đỉnh của những suy nghĩ này suốt thời gian từ suy nghĩ này sang suy nghĩ khác.
Some people really go mad and in Switzerland, one doctor told me, "You cut my throat or do what you like but stop my thinking".
Một số người thực sự phát điên và ở Thụy Sĩ, một bác sĩ đã nói với Ta, "Bà cứ cắt cổ tôi hay làm gì tùy thích nhưng hãy dừng suy nghĩ của tôi lại".
So, sometimes this bombardment is too much. But when this Kundalini rises,
Vì vậy, đôi khi sự oanh tạc này là quá sức. Nhưng khi Kundalini này đi lên,
what she does, these thoughts which rise and fall and rise and fall, there is a space in between
điều mà Bà làm là, giữa những suy nghĩ cứ trồi lên rồi lặn xuống, trồi lên rồi lặn xuống, có một khoảng trống ở giữa
and she stops us at that space, which is the present and is the silence.  It's the silence within us.
và Bà dừng chúng ta lại ở khoảng trống đó, đó chính là hiện tại và là sự tĩnh lặng. Đó là sự tĩnh lặng bên trong chúng ta.
Gradually it starts increasing and we develop that state of thoughtless awareness.
Dần dần nó bắt đầu tăng lên và chúng ta phát triển trạng thái nhận thức vô niệm đó.
When our spirituality starts growing higher than that state when the kundalini processes through your fontanelle bone area and your connection is well established.
Khi tâm linh của chúng ta bắt đầu phát triển cao hơn trạng thái đó, khi Kundalini đi qua vùng xương thóp của các con và kết nối của các con được thiết lập vững chắc.
Because the Kundalini comes down, if you are sick, you have liver problem it comes down, cures you, again goes up.
Bởi vì Kundalini đi xuống, nếu các con bị bệnh, các con có vấn đề về gan, nó đi xuống, chữa lành cho các con, rồi lại đi lên.
Then you have a problem, it goes up and down, up and down like a yo-yo and then ultimately it has to fix it itself.
Khi các con có vấn đề, nó đi lên đi xuống, lên xuống như một con yo-yo và rồi cuối cùng nó phải tự cố định lại.
Once it is fixed, then you reach a state which we call as doubtless awareness, "nirvikalpa samadhi".
Một khi nó đã được cố định, thì các con đạt đến một trạng thái mà chúng ta gọi là nhận thức không còn nghi ngờ, "nirvikalpa samadhi".
At that state, you develop all the powers of a Realised soul.
Ở trạng thái đó, các con phát triển tất cả sức mạnh của một Linh hồn khai ngộ.
To say that, "I am twice born, I am born again" is just another brand to put on your head, whether you put the brand of a Christian, Hindu, Muslim is just a brand.
Nói rằng, "Tôi được sinh ra lần thứ hai, tôi được tái sinh" chỉ là một nhãn hiệu khác để dán lên đầu các con, cho dù các con dán nhãn hiệu của một người theo Đạo Thiên Chúa, đạo Hindu, đạo Hồi thì đó cũng chỉ là một nhãn hiệu.
It has nothing to do with it and for that to make it reality, once you are a Realised soul
Nó không liên quan gì đến điều đó và để biến điều đó thành hiện thực, một khi các con là một Linh hồn khai ngộ
automatically you understand that you are ‘that’.
các con sẽ tự động hiểu rằng các con chính là 'điều đó'.
There is not doubt about it.  You are a Christian, you are a Muslim, you are a Hindu at the same time.
Không có gì phải nghi ngờ về điều đó. Các con là một người theo Đạo Thiên Chúa, các con là một người Hồi giáo, các con là một người Hindu cùng một lúc.
Because all the essences of these religions are the same.
Bởi vì tất cả tinh hoa của những tôn giáo này đều giống nhau.
We fight because we don’t know the absolute problem.
Chúng ta chiến đấu bởi vì chúng ta không biết sự thật tuyệt đối.
How can all these religions be born in an absurd way that "this fights that and that fights that"?
Làm sao tất cả những tôn giáo này có thể được sinh ra một cách vô lý đến nỗi "cái này chống lại cái kia và cái kia chống lại cái này"?
How can it be? If it is one God, if it is Divinity, how can it? Logically it cannot.
Làm sao có thể như vậy được? Nếu chỉ có một Thượng đế, nếu đó là Đấng Thiêng liêng, thì làm sao có thể như vậy? Về mặt logic thì không thể.
So, these are all the flowers, these incarnations and prophets, who started religions.
Vì vậy, tất cả các hóa thân và các nhà tiên tri, những người đã khởi xướng các tôn giáo, đều là những bông hoa.
And religions are all the flowers on the tree of life at different times of course, and they had to do different types of work.
Và các tôn giáo tất nhiên đều là những bông hoa trên cây đời vào những thời điểm khác nhau, và họ phải làm những công việc khác nhau.
But they are born on the same tree while we have plucked the flowers fighting, "This is mine, this is mine". They are dead flowers!
Nhưng chúng được sinh ra trên cùng một cái cây trong khi chúng ta đã hái những bông hoa và tranh giành, "Cái này là của tôi, cái này là của tôi". Chúng là những bông hoa đã chết!
We are fighting with the dead flowers and that’s why we have fundamentalism.
Chúng ta đang tranh giành những bông hoa đã chết và đó là lý do tại sao chúng ta có chủ nghĩa bảo thủ.
This is the biggest problem now. The world has to face is fundamentalism.
Đây là vấn đề lớn nhất hiện nay. Thế giới phải đối mặt với chủ nghĩa bảo thủ.
Some are very sophisticated fundamentalists and some are very open exposed fundamentalists but they are fundamentalists, because they cannot see the good points of another religion.
Một số là những người theo chủ nghĩa bảo thủ rất tinh vi và một số là những người theo chủ nghĩa bảo thủ rất cởi mở, nhưng họ đều là những người theo chủ nghĩa bảo thủ, bởi vì họ không thể nhìn thấy những điểm tốt của một tôn giáo khác.
They think they are the best but they are not! You can see in their lives they are just like anybody else.
Họ nghĩ rằng họ là tốt nhất nhưng không phải vậy! Các con có thể thấy trong cuộc sống của họ, họ cũng giống như bất kỳ ai khác.
And when people cling on to some dogmas or some sort of a clan like that, it's an impossible situation
Và khi mọi người bám vào một số giáo điều hay một loại bè phái nào đó như vậy, đó là một tình huống không thể cứu vãn
because they are so much mesmerized with the idea that they do not think of their benevolence.
bởi vì họ bị mê hoặc bởi ý tưởng đó đến nỗi họ không nghĩ đến lòng nhân từ của mình.
I just asked, "My child, your father did the same, his father did the same.  You are doing the same.  Now what is the gain, what did you achieve?"
Ta chỉ hỏi, "Con của Ta, cha con đã làm điều tương tự, cha của ông ấy cũng đã làm điều tương tự. Con cũng đang làm điều tương tự. Vậy thì được lợi gì, con đã đạt được điều gì?"
As a result of Self-realization, it's not a brand but you get the powers.
Kết quả của Sự Khai ngộ, đó không phải là một nhãn hiệu mà các con có được sức mạnh.
First power you get that you can feel this All-pervading Power on your fingertips.
Sức mạnh đầu tiên các con có được là các con có thể cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này trên đầu ngón tay của mình.
Then on your hands it starts.
Sau đó nó bắt đầu trên bàn tay của các con.
This moment has a sort of a computer quality that you can find out what’s wrong with you, with your centres.
Khoảnh khắc này có một loại chất lượng giống như máy tính mà các con có thể tìm ra điều gì không ổn với mình, với các luân xa của mình.
As shown here, you will see which is 1, these are 5, 6, and 7 centres on the left.
Như được hiển thị ở đây, các con sẽ thấy số 1, đây là các luân xa 5, 6 và 7 ở bên trái.
In the same way on the right hand.
Tương tự như vậy ở tay phải.
These centres relate to the power of a desire, we can say, to the left side to our subconscious and collective subconscious, to our past.
Các luân xa này liên quan đến sức mạnh của mong muốn, chúng ta có thể nói, ở phía bên trái là tiềm thức và tiềm thức tập thể của chúng ta, là quá khứ của chúng ta.
And these centres relate to our physical and to our mental being, to our future and to the futuristic ideas.
Và các luân xa này liên quan đến thể chất và tâm trí của chúng ta, đến tương lai và những ý tưởng tương lai của chúng ta.
So, we can feel it on our fingertips.
Vì vậy, chúng ta có thể cảm nhận nó trên đầu ngón tay của mình.
As you say, you should have knowledge on your fingertips. So, you really get the knowledge on your fingertips.
Như các con nói, các con nên có kiến thức trong tầm tay. Vì vậy, các con thực sự có được kiến thức trên đầu ngón tay của mình.
And you start feeling what’s wrong with you, also, you can feel what’s wrong with anyone.
Và các con bắt đầu cảm nhận được điều gì không ổn với mình, ngoài ra, các con có thể cảm nhận được điều gì không ổn với bất kỳ ai.
Because you develop a new consciousness, a new power of collective consciousness.
Bởi vì các con phát triển một nhận thức mới, một sức mạnh mới của nhận thức tập thể.
Who is the other? When a drop becomes the ocean, when the microcosm becomes the macrocosm, then who is the other?
Người khác là ai? Khi một giọt nước trở thành đại dương, khi tiểu vũ trụ trở thành đại vũ trụ, thì người khác là ai?
You can feel another person on your fingertips.
Các con có thể cảm nhận một người khác trên đầu ngón tay của mình.
Only thing you have to know how to improve, to correct and heal these centres
Điều duy nhất các con phải biết là làm thế nào để cải thiện, để sửa chữa và chữa lành những luân xa này
which are in jeopardy, who are in trouble.
những luân xa đang gặp nguy hiểm, đang gặp rắc rối.
So, we, start talking in the language of centres. We don’t say, "Something wrong with you, you are egoistic". No. We say, "Your Agnya is catching".
Vì vậy, chúng ta bắt đầu nói bằng ngôn ngữ của các luân xa. Chúng ta không nói, "Có điều gì đó không ổn với bạn, bạn thật tự cao". Không. Chúng ta nói, "Luân xa Agnya của bạn đang bị tắc nghẽn".
And a person who is suffering himself will come and say. He will not feel shy. He will say, “Mother my Agnya is catching means I am very egoistical”.
Và một người đang tự mình đau khổ sẽ đến và nói. Anh ta sẽ không cảm thấy ngại ngùng. Anh ta sẽ nói, “Thưa Mẹ, luân xa Agnya của con bị tắc nghẽn có nghĩa là con rất tự cao”.
Nobody will say like that to anyone, never confess. But It gives you a headache.
Sẽ không ai nói như vậy với bất kỳ ai, không bao giờ thú nhận. Nhưng nó khiến bạn đau đầu.
So, he says, "All right, better correct it.  Mother I have got a headache with this Agnya".
Vì vậy, anh ta nói, "Được rồi, tốt hơn là nên sửa nó. Thưa Mẹ, con bị đau đầu vì luân xa Agnya này".
It becomes an innate feeling and innate religion within yourself.
Nó trở thành một cảm giác bẩm sinh và một tôn giáo bẩm sinh bên trong các con.
So, nobody has to tell you because in the light of the Spirit, the Spirit becomes your master. So, you become your own master. It can guide you.
Vì vậy, không ai phải nói với các con bởi vì trong ánh sáng của Spirit, Spirit trở thành người thầy của các con. Vì vậy, các con trở thành người thầy của chính mình. Nó có thể hướng dẫn các con.
It shows you the way and you don’t know, you go to the Eternity. How far you will grow into it? One can’t say.
Nó chỉ cho các con con đường và các con không biết, các con đi đến Cõi Vĩnh hằng. Các con sẽ phát triển đến đâu trong đó? Không ai có thể nói được.
But I’ve seen people. Now, as they have told me, we are working in 62 countries. I haven’t visited all of them.
Nhưng Ta đã thấy nhiều người. Bây giờ, như họ đã nói với Ta, chúng ta đang hoạt động ở 62 quốc gia. Ta chưa đến thăm tất cả các nước đó.
And also, I know of at least 52 countries who always come to India.  We have a seminar of these people who come down.
Và Ta cũng biết ít nhất 52 quốc gia luôn đến Ấn Độ. Chúng ta có một buổi hội thảo cho những người này khi họ đến.
It is very surprising, such beautiful angelic people they are!
Thật đáng ngạc nhiên, họ là những con người đẹp như thiên thần!
There is no question of quarrel, fights.
Không có chuyện cãi vã, đánh nhau.
There is no question of lust. Somebody’s wife running with somebody, somebody’s husband running with somebody, flirting with someone.
Không có chuyện ham muốn xác thịt. Vợ người này bỏ đi với người khác, chồng người kia bỏ đi với người khác, tán tỉnh ai đó.
Nothing of the kind. Very pure relationships.
Không có chuyện như vậy. Những mối quan hệ rất trong sáng.
As they say "khalis", "there's a Khalistan" you see, but the word came from Nanaka.
Như người ta nói "khalis", "có một Khalistan" các con thấy đó, nhưng từ này đến từ Nanaka.
He said, "You have to be khalis", means pure. Such purified lives they have!
Ông ấy nói, "Các con phải là khalis", nghĩa là trong sạch. Họ có một cuộc sống thanh khiết như vậy!
And such love, such brotherhood, such sisterhood, beautiful understanding and they are so powerful
Và tình yêu thương, tình huynh đệ, tình chị em như vậy, sự thấu hiểu tuyệt vời và họ rất mạnh mẽ
that they can raise the Kundalini of people, that they can cure people and they are so knowledgeable.
đến nỗi họ có thể đưa Kundalini của mọi người đi lên, họ có thể chữa bệnh cho mọi người và họ rất uyên bác.
Such a society has been already formed. Such a unique race has been already there.
Một xã hội như vậy đã được hình thành. Một chủng tộc độc đáo như vậy đã tồn tại.
Now we have to see how many more would like to join, to enjoy themselves the Spirit that is within themselves.
Bây giờ chúng ta phải xem có bao nhiêu người nữa muốn tham gia, để tự mình tận hưởng Spirit ở bên trong họ.
In this little lecture, I don’t think I’ll be able to tell you all about it. Only thing I have to tell you, as in this hall there are many lights
Trong bài giảng ngắn này, Ta không nghĩ Ta có thể nói cho các con tất cả về nó. Điều duy nhất Ta phải nói với các con, là trong hội trường này có rất nhiều đèn
and if you have to put the lights on, you just have to tell somebody that, "All right, this is the switch. Put on and it’s all done". Because it is built in.
và nếu các con muốn bật đèn lên, các con chỉ cần nói với ai đó rằng, "Được rồi, đây là công tắc. Bật lên là xong". Bởi vì nó được tích hợp sẵn.
All this is built in within you. I don’t have to do anything.  It’s your own power which will be awakened.
Tất cả những điều này đều được tích hợp sẵn bên trong các con. Ta không phải làm gì cả. Chính sức mạnh của các con sẽ được đánh thức.
Of course, you can’t pay for it. It is a living process like the Mother Earth.  She sprouts these flowers. How much do we pay her?
Tất nhiên, các con không thể trả tiền cho nó. Đó là một quá trình sống động giống như Đất Mẹ. Bà làm nảy mầm những bông hoa này. Chúng ta trả cho Bà bao nhiêu?
We don’t pay her anything. She doesn’t understand money, she doesn’t understand banking. She doesn’t understand even recession.
Chúng ta không trả cho Bà bất cứ thứ gì. Bà không hiểu về tiền bạc, Bà không hiểu về ngân hàng. Bà thậm chí không hiểu về suy thoái kinh tế.
That is our headache. That Mother Earth is innocent. That’s her job is just to sprout these flowers.
Đó là vấn đề đau đầu của chúng ta. Đất Mẹ ấy vô tư. Công việc của Bà chỉ là làm nảy mầm những bông hoa này.
in the same way that kundalini gets sprouted. There is no obligation, you cannot pay for it.
theo cách tương tự mà kundalini được nảy mầm. Không có nghĩa vụ nào cả, các con không thể trả tiền cho nó.
For awakening you cannot pay, for the knowledge you cannot pay, you cannot pay for anything. Of course, you have to pay for this hall
Đối với sự thức tỉnh, các con không thể trả tiền, đối với kiến thức, các con không thể trả tiền, các con không thể trả tiền cho bất cứ điều gì. Tất nhiên, các con phải trả tiền cho hội trường này
for which I’m sure some Sahaja Yogis have paid or we have a Trustee that must have paid for this hall.
mà Ta chắc chắn rằng một số Hành giả Sahaja đã trả hoặc chúng ta có một Người được ủy thác đã trả tiền cho hội trường này.
But you cannot pay for a Spiritual life. One has to understand this very clearly.
Nhưng các con không thể trả tiền cho một cuộc sống Tinh thần. Mọi người phải hiểu điều này rất rõ ràng.
But I don’t know how everybody has become so money oriented that it has penetrated into also our religious groups and religious movements.  It cannot be.
Nhưng Ta không biết làm thế nào mà mọi người lại trở nên định hướng tiền bạc đến mức nó đã thâm nhập vào cả các nhóm tôn giáo và các phong trào tôn giáo của chúng ta. Điều đó không thể được.
It’s absolutely wrong. Anybody who says that he pays, you have to pay for a certain kind of emancipation or some kind of an awareness, like TM and all those nonsensical things, beware them.
Điều đó hoàn toàn sai. Bất cứ ai nói rằng anh ta trả tiền, các con phải trả tiền cho một loại giải thoát nào đó hoặc một loại nhận thức nào đó, như TM và tất cả những thứ vô nghĩa đó, hãy cẩn thận với họ.
It is absolutely nonsensical.
Điều đó hoàn toàn vô nghĩa.
I must warn you that all kinds of thugs have come out of India and are absolutely leeching them.
Ta phải cảnh báo các con rằng tất cả các loại côn đồ đã xuất hiện từ Ấn Độ và đang bòn rút họ một cách triệt để.
It is such a serious thing. They have not only taken money. After all, there are so many thuggeries going on doesn’t matter.
Đó là một điều rất nghiêm trọng. Họ không chỉ lấy tiền. Rốt cuộc, có rất nhiều trò lừa đảo đang diễn ra, không sao cả.
Once upon a time the English came and looted us so they are going on looting English, but that’s a different thing.
Ngày xửa ngày xưa, người Anh đã đến và cướp bóc chúng ta, vì vậy họ đang tiếp tục cướp bóc người Anh, nhưng đó là một chuyện khác.
There are looters all over the world.  But these are not only that, they spoil your kundalini.
Có những kẻ cướp bóc trên khắp thế giới. Nhưng những người này không chỉ có vậy, họ còn làm hỏng Kundalini của các con.
They spoil your basic fundamental thing and that’s why you have to be very careful that first of all you should find out that what are the disciples like.
Họ làm hỏng điều cơ bản nền tảng của các con và đó là lý do tại sao các con phải rất cẩn thận, trước hết các con nên tìm hiểu xem các đệ tử đó như thế nào.
How are they? How do they talk? How do they live? What is their style is?
Họ ra sao? Họ nói chuyện thế nào? Họ sống thế nào? Phong cách của họ là gì?
And then once it has happened that you have seen that it is perfectly all right, they are wonderful people, they have something special, then you should go to any such group.
Và rồi một khi đã thấy rằng mọi thứ hoàn toàn ổn, họ là những người tuyệt vời, họ có điều gì đó đặc biệt, thì các con nên đến với bất kỳ nhóm nào như vậy.
Instead of just like a fashion, there is something,  advertisement come, so we are running after that.
Thay vì chỉ như một mốt thời thượng, có điều gì đó, quảng cáo xuất hiện, thế là chúng ta chạy theo nó.
Because they make money so they can advertise better. They have ways and methods. They have great advertising departmentq.
Bởi vì họ kiếm được tiền nên họ có thể quảng cáo tốt hơn. Họ có những cách thức và phương pháp. Họ có những bộ phận quảng cáo tuyệt vời.
But these are advertising departments to Hell.
Nhưng đây là những bộ phận quảng cáo dẫn đến Địa ngục.
One has to be very careful because you are seekers of truth and these are born in this modern times.
Mỗi người phải rất cẩn thận vì các con là những người tìm kiếm chân lý và những người này được sinh ra trong thời hiện đại này.
As William Blake has rightly said that, "Men of God will be born and they will become godly and make others saintly". This is what is Sahaja Yoga in short.
Như William Blake đã nói rất đúng rằng, "Những người con của Thượng đế sẽ được sinh ra và họ sẽ trở nên thánh thiện và làm cho những người khác trở nên thánh thiện". Tóm lại, đó chính là Sahaja Yoga.
I am sorry I wouldn’t be able to tell you in details about it.
Ta xin lỗi Ta sẽ không thể nói chi tiết cho các con về điều đó.
but you have to be collective and I am very happy to know that we have got a nice centre here
nhưng các con phải có tính tập thể và Ta rất vui khi biết rằng chúng ta có một trung tâm tốt đẹp ở đây
and you can learn a lot whatever you want to know how to fix your connection with the divine Power.
và các con có thể học hỏi rất nhiều bất cứ điều gì các con muốn biết về cách thiết lập kết nối của mình với Sức mạnh Thiêng liêng.
This is Yoga. "Yoga" means the connection with divine power.
Đây là Yoga. "Yoga" có nghĩa là sự kết nối với sức mạnh thiêng liêng.
As it is, I would like you to ask me some questions but the question should not be aggressive. I have not come here to take away anything from you.
Hiện tại, Ta muốn các con hỏi Ta một vài câu hỏi nhưng câu hỏi không nên mang tính công kích. Ta đến đây không phải để lấy đi bất cứ thứ gì của các con.
I have come here to give you what is your own.
Ta đến đây để trao cho các con những gì thuộc về chính các con.
So, it should be a relevant question and should not be a big lecture to people.
Vì vậy, đó nên là một câu hỏi phù hợp và không phải là một bài giảng dài cho mọi người.
Sometimes I find somebody is coming from some fundamentalist thing and starts giving a big lecture, bigger than mine, and people want to run away.
Đôi khi Ta thấy ai đó đến từ một nhóm chính thống nào đó và bắt đầu giảng một bài dài, còn dài hơn cả bài của Ta, và mọi người muốn bỏ chạy.
And I have to show all the patience.
Và Ta phải thể hiện tất cả sự kiên nhẫn.
So, please be wise and ask sensible questions.
Vì vậy, xin hãy khôn ngoan và đặt những câu hỏi hợp lý.
One thing I must say, that 22 years I have been facing people of different types of different cultures, and different natures.
Có một điều Ta phải nói, rằng 22 năm qua Ta đã đối mặt với những người thuộc nhiều loại người khác nhau, nhiều nền văn hóa khác nhau và nhiều bản chất khác nhau.
What I find that I can answer all the questions very well.
Điều Ta nhận thấy là Ta có thể trả lời tất cả các câu hỏi rất tốt.
No because it is the training now, I’ve learnt but answering the question also is a mental feat.
Không phải vì bây giờ đó là sự rèn luyện, Ta đã học được, mà việc trả lời câu hỏi cũng là một kỳ công của tâm trí.
That doesn’t guarantee the awakening of the kundalini.
Điều đó không đảm bảo sự thức tỉnh của Kundalini.
It’s something very different because it is beyond your mind.  You have to go beyond your mind.
Nó là một cái gì đó rất khác bởi vì nó vượt ra ngoài tâm trí của các con. Các con phải vượt ra ngoài tâm trí của mình.
It is not the work of the mind that you can do through your mind but is beyond your mind.
Đó không phải là công việc của tâm trí mà các con có thể làm thông qua tâm trí của mình, mà nó vượt ra ngoài tâm trí của các con.
So, even if I answer you, there is no guarantee that that will be all right for your Kundalini awakening.
Vì vậy, ngay cả khi Ta trả lời các con, cũng không có gì đảm bảo rằng điều đó sẽ ổn cho sự thức tỉnh Kundalini của các con.
It really, of course, work out, I am sure, that it is going to work out for all of you.
Tất nhiên, nó thực sự sẽ thành công, Ta chắc chắn rằng nó sẽ thành công với tất cả các con.
So, if you have any sensible questions I would definitely like to answer them because when the kundalini will be rising I don't want your mind to come out and say that, "Come along, we did not ask this question".
Vì vậy, nếu các con có bất kỳ câu hỏi hợp lý nào, Ta chắc chắn muốn trả lời chúng bởi vì khi Kundalini đi lên, Ta không muốn tâm trí của các con xuất hiện và nói rằng, "Nào, chúng ta đã không hỏi câu này".
So, and you have freedom to ask the question.
Vậy nên, các con có quyền tự do đặt câu hỏi.
He is asking how significant the colours are in the chakras.
Anh ấy đang hỏi màu sắc của các luân xa có ý nghĩa như thế nào.
Hum?
Hửm?
How significant are the colours to the chakras, cause he has read sometimes, that they are different colours.
Màu sắc của các luân xa có ý nghĩa như thế nào, vì đôi khi anh ấy đọc được rằng chúng có những màu sắc khác nhau.
These are the colours which you see actually in the chakras.
Đây là những màu sắc mà các con thực sự thấy trong các luân xa.
But supposing something wrong with the chakras is then maybe it may not look the same colour.  When they are healthy chakras they look of this colour.
Nhưng giả sử có điều gì đó không ổn với các luân xa thì có thể nó sẽ không có cùng màu sắc. Khi các luân xa khỏe mạnh, chúng sẽ có màu sắc này.
Yes?
Vâng?
He says there seems to be a conflict in what he has read, some of these chakras are represented as different colours altogether.
Anh ấy nói dường như có sự mâu thuẫn trong những gì anh ấy đã đọc, một số luân xa này được biểu thị bằng những màu sắc hoàn toàn khác.
That is not so important, my child.
Điều đó không quan trọng lắm đâu, con của Ta.
You see, what you have to have is your Realization. That’s the main thing.
Các con thấy đó, điều các con cần có là Sự Khai ngộ của mình. Đó là điều chính yếu.
Now supposing I am here, I am seeing you all, isn’t? I am inside.
Bây giờ giả sử Ta ở đây, Ta đang thấy tất cả các con, phải không? Ta ở bên trong.
In the same way, when you're crossing through all these chakras, you just know you are inside it.
Tương tự như vậy, khi các con đi qua tất cả các luân xa này, các con chỉ biết rằng mình đang ở bên trong nó.
But you don’t see any colours, nothing.
Nhưng các con không thấy màu sắc nào cả, không gì cả.
You just see as if you are passing. Like I was coming now here,
Các con chỉ thấy như thể mình đang đi qua. Giống như Ta đang đến đây bây giờ,
I was just coming to Wollongong.
Ta chỉ đang đến Wollongong.
And I didn't see what was around, supposing. And even if I see, is not important, I haveto reach.
Và giả sử Ta không thấy những gì xung quanh. Và ngay cả khi Ta thấy, điều đó cũng không quan trọng, Ta phải đến nơi.
So, that is not so important. The first thing you must get your Realization. All right?
Vì vậy, điều đó không quan trọng lắm. Điều đầu tiên các con phải có được Sự Khai ngộ của mình. Được chứ?
He wants to know a little more about what we mean by the Spirit
Anh ấy muốn biết thêm một chút về ý nghĩa của Spirit
and what, how that is related to our consciousness
và nó liên quan đến nhận thức của chúng ta như thế nào
and how the two things are linked by Self-realization?
và làm thế nào hai điều đó được liên kết bởi Sự Khai ngộ?
It's a good question. Spirit is the reflection of God Almighty within us.
Đó là một câu hỏi hay. Spirit là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng bên trong chúng ta.
He said that, He has made human beings in his own image.
Ngài đã nói rằng, Ngài đã tạo ra con người theo hình ảnh của chính Ngài.
Now we should not get confused with the word image. Image means the reflection.
Bây giờ chúng ta không nên nhầm lẫn với từ hình ảnh. Hình ảnh có nghĩa là sự phản chiếu.
So, we reflect God Almighty.  We are not God but we reflect.
Vì vậy, chúng ta phản chiếu Thượng đế Toàn năng. Chúng ta không phải là Thượng đế nhưng chúng ta phản chiếu.
Image is different from the actual thing.
Hình ảnh khác với vật thật.
So, now when you are as a human being then the Spirit is just a witness in the heart watching you.
Vì vậy, bây giờ khi các con là một con người thì Spirit chỉ là một nhân chứng trong trái tim đang quan sát các con.
And the seat of the God Almighty is here and He is reflecting in the human heart.
Và ngai tòa của Thượng đế Toàn năng ở đây và Ngài đang phản chiếu trong trái tim con người.
He is just watching. He is a witness. He doesn’t come into your attention. He's watching you.
Ngài chỉ đang quan sát. Ngài là một nhân chứng. Ngài không đi vào sự chú tâm của các con. Ngài đang quan sát các con.
But when Realization takes place, when Kundalini pierces through this, then it starts flowing into our attention, the light of the Spirit.
Nhưng khi Sự Khai ngộ diễn ra, khi Kundalini xuyên qua đây, thì ánh sáng của Spirit bắt đầu chảy vào sự chú tâm của chúng ta.
The attention that we have is the consciousness.  We have general consciousness a human consciousness you can say,
Sự chú tâm mà chúng ta có là nhận thức. Chúng ta có nhận thức chung, có thể nói là nhận thức của con người,
which is expressed through our central nervous system.
được thể hiện qua hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
For example, in our evolution, we have a consciousness which is much deeper and higher than that of animals.
Ví dụ, trong quá trình tiến hóa, chúng ta có một nhận thức sâu sắc và cao hơn nhiều so với động vật.
Like a dog or somebody, if you want to put him into some sort of a dirty place, it would stay there.  It won't have any problems to pass through.
Giống như một con chó hay con vật nào đó, nếu các con muốn đặt nó vào một nơi bẩn thỉu nào đó, nó sẽ ở đó. Nó sẽ không gặp vấn đề gì khi đi qua.
But a human being cannot because he can feel.
Nhưng con người thì không thể vì họ có thể cảm nhận.
We can feel the beauty, we can feel the colours, we can see so many things much subtler than animals do.
Chúng ta có thể cảm nhận được vẻ đẹp, chúng ta có thể cảm nhận được màu sắc, chúng ta có thể thấy rất nhiều điều tinh tế hơn nhiều so với động vật.
And this is all through our central nervous system.
Và tất cả điều này đều thông qua hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
So, whatever we achieve in our evolution is recorded on our central nervous system which manifests it.
Vì vậy, bất cứ điều gì chúng ta đạt được trong quá trình tiến hóa đều được ghi lại trên hệ thần kinh trung ương của chúng ta, nơi thể hiện điều đó.
But when I am talking about Self-realization, then the Spirit manifests all our conscious mind, and this conscious mind becomes a special type of an enlightened conscious mind.
Nhưng khi Ta nói về Sự Khai ngộ, thì Spirit biểu lộ toàn bộ tâm trí nhận thức của chúng ta, và tâm trí nhận thức này trở thành một loại tâm trí nhận thức được khai sáng đặc biệt.
And that conscious mind then when is completely in contact with his divine Power
Và tâm trí nhận thức đó khi hoàn toàn tiếp xúc với Sức mạnh Thiêng liêng của Ngài
can control the parasympathetic nervous system which is within us.
có thể kiểm soát hệ thần kinh đối giao cảm bên trong chúng ta.
I do not know how many of you are medically equipped. But I will tell you what parasympathetic is.
Ta không biết có bao nhiêu người trong các con có kiến thức y học. Nhưng Ta sẽ nói cho các con biết hệ đối giao cảm là gì.
We have got a central nervous system and also we have another system called as autonomous nervous system.
Chúng ta có một hệ thần kinh trung ương và chúng ta cũng có một hệ thống khác gọi là hệ thần kinh tự chủ.
Now nobody knows what this "auto" is, but they named it "auto".
Bây giờ không ai biết "tự chủ" này là gì, nhưng họ đã đặt tên cho nó là "tự chủ".
Now, this system has got three other systems left and right sympathetic and the central system which we call as the parasympathetic.
Hệ thống này có ba hệ thống khác là hệ giao cảm trái và phải và hệ thống trung tâm mà chúng ta gọi là hệ đối giao cảm.
So, whenever we are in an emergency, we use these two sympathetic nervous systems left and right.
Vì vậy, bất cứ khi nào chúng ta ở trong tình trạng khẩn cấp, chúng ta sử dụng hai hệ thần kinh giao cảm trái và phải này.
Supposing we want to run then we run and our heart starts beating fast.
Giả sử chúng ta muốn chạy thì chúng ta chạy và tim của chúng ta bắt đầu đập nhanh.
This happens to the sympathetic activity but the parasympathetic activity brings it to the normal. We cannot bring it to the normal.
Điều này xảy ra do hoạt động của hệ giao cảm nhưng hoạt động của hệ đối giao cảm sẽ đưa nó trở lại bình thường. Chúng ta không thể đưa nó trở lại bình thường được.
So, what happens after this, your conscious mind which is enlightened can control your parasympathetic activities.
Vậy, điều gì xảy ra sau đó, tâm trí nhận thức đã được khai sáng của các con có thể kiểm soát các hoạt động đối giao cảm của các con.
Supposing a person is enlightened and another person, he meets, who has hurt himself and his bone has become crooked.
Giả sử một người đã được khai sáng và người đó gặp một người khác, người đã tự làm mình bị thương và xương của anh ta bị cong vẹo.
He puts his hand on that bone and slowly the bone starts melting away and going to the normal state.
Người đó đặt tay lên khúc xương đó và từ từ khúc xương bắt đầu tan ra và trở lại trạng thái bình thường.
After some time, he doesn’t even have to put [the hand] just attention.
Sau một thời gian, người đó thậm chí không cần phải đặt [tay] mà chỉ cần sự chú tâm.
With the attention also he can do very simple things, because now your attention, which is the conscious mind, becomes enlightened.
Với sự chú tâm, người đó cũng có thể làm những điều rất đơn giản, bởi vì bây giờ sự chú tâm của các con, tức là tâm trí nhận thức, đã được khai sáng.
On the other hand, if you use your conscious mind too much, all the time thinking, planning futuristic thing going on, then what happens, this conscious mind becomes very, very sluggish weak or you can say extremely weak.
Mặt khác, nếu các con sử dụng tâm trí nhận thức của mình quá nhiều, lúc nào cũng suy nghĩ, lập kế hoạch cho tương lai, thì điều gì sẽ xảy ra, tâm trí nhận thức này trở nên rất, rất chậm chạp, yếu ớt hoặc có thể nói là cực kỳ yếu.
And this I told people in America about 8-10 years back that you will get a disease
Và điều này Ta đã nói với mọi người ở Mỹ khoảng 8-10 năm trước rằng các con sẽ mắc một căn bệnh
by which your conscious mind will become absolutely good for nothing.
mà qua đó tâm trí nhận thức của các con sẽ trở nên hoàn toàn vô dụng.
And that’s what has happened now, called as the yuppy's disease,
Và đó là những gì đã xảy ra bây giờ, được gọi là bệnh yuppy,
where the conscious mind doesn’t work.  Unconsciously one may walk,
nơi mà tâm trí nhận thức không hoạt động. Một người có thể đi lại một cách vô thức,
one may lift the hand, one may do anything, but consciously he cannot.
người đó có thể giơ tay, có thể làm bất cứ điều gì, nhưng một cách có ý thức thì người đó không thể.
So, they just become like reptiles if you see them.On the television, I saw, it is shocking.
Vì vậy, họ trở nên giống như loài bò sát nếu các con nhìn thấy họ. Trên truyền hình, Ta đã thấy, điều đó thật đáng kinh ngạc.
They are just carried like big fishes on the shoulders of people.
Họ bị khiêng đi như những con cá lớn trên vai người khác.
They can sit if they are fixed for sitting posture, they cannot talk but they think,
Họ có thể ngồi nếu được đặt vào tư thế ngồi, họ không thể nói nhưng họ suy nghĩ,
they cannot write, they cannot do anything with the conscious mind.
họ không thể viết, họ không thể làm bất cứ điều gì với tâm trí nhận thức.
On the contrary, when the conscious mind is enlightened
Ngược lại, khi tâm trí nhận thức được khai sáng
it becomes a dynamic force and gradually your beauty, your glory starts opening and recording what you are on your conscious mind which is an enlightened one.
nó trở thành một lực năng động và dần dần vẻ đẹp, sự vinh quang của các con bắt đầu mở ra và ghi lại con người của các con trên tâm trí nhận thức đã được khai sáng.
It is a very good question but it requires more time but as it is I would say first you get your Realization
Đó là một câu hỏi rất hay nhưng nó đòi hỏi nhiều thời gian hơn nhưng dù sao đi nữa Ta sẽ nói rằng trước tiên các con hãy nhận được Sự Khai ngộ của mình
and gradually you will know how your conscious mind has become so alert.
và dần dần các con sẽ biết tâm trí nhận thức của mình đã trở nên tỉnh táo như thế nào.
For the awakening of Kundalini can you suggest the best form of meditation?
Để đánh thức Kundalini, Mẹ có thể gợi ý hình thức thiền định tốt nhất không ạ?
You see I was saying that we will be doing that process now and the Kundalini will be awakened.
Các con thấy đó, Ta đã nói rằng chúng ta sẽ thực hiện quá trình đó ngay bây giờ và Kundalini sẽ được đánh thức.
But as it is you have to be in meditation, you don’t have to do meditation.
Nhưng thực ra các con phải ở trong trạng thái thiền định, các con không phải thực hành thiền định.
So first, I will do that today I’m sure all of you will get your Realization tonight definitely.
Vì vậy trước tiên, Ta sẽ làm điều đó hôm nay, Ta chắc chắn rằng tất cả các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình tối nay.
After that, you have to come to the collective. Of course, you don’t have to pay anything there, but then you will know what are the problems you are having within yourself
Sau đó, các con phải đến với tập thể. Tất nhiên, các con không phải trả bất cứ khoản nào ở đó, nhưng sau đó các con sẽ biết những vấn đề mà các con đang có bên trong mình
and how to solve them. And once your connection is established, then there’s no question
và cách giải quyết chúng. Và một khi kết nối của các con được thiết lập, thì không còn nghi ngờ gì nữa
of you not realizing what you are
về việc các con không nhận ra mình là ai
and how many powers you have.
và các con có bao nhiêu sức mạnh.
That I am going to do just now.
Đó là điều Ta sẽ làm ngay bây giờ.